# 49. Group Anagrams

## Condition

Given an array of strings, group anagrams together.

**Example:**

```
Input: ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"],
Output:
[
  ["ate","eat","tea"],
  ["nat","tan"],
  ["bat"]
]
```

**Note:**

- All inputs will be in lowercase.
- The order of your output does not matter.

## Условие

Дан `string[]`, сгруппируйте анаграммы вместе.

**Пример:**

```
Input: ["eat", "tea", "tan", "ate", "nat", "bat"],
Output:
[
  ["ate","eat","tea"],
  ["nat","tan"],
  ["bat"]
]
```

**Примечание:**

- Все `string` будут в нижнем регистре.
- Порядок вывода не имеет значения.

## Решение 1. Использование отсортированной строки как ключа в `array`

Две строки являются анаграммами, если их отсортированные строки равны.

Инициализируем выходной `array` и будем в нем хранить отображение 

```
[ 
	отсортированная_строка => [
		строка_1,
		строка_2,
		...
	],
	...
]
```

```
[
	"aer" => [
		"are",
		"ear",
		"era"
	],
	"abt" => [
		"bat",
		"tab",
	],
	"ecdo" => [
		"code"
	]
]
```



Т.е. будем проходить по массиву анаграмм и добавлять в выходной `array` в качестве *key* – отсортированную строку, в качестве *value* – элемент в список строк из исходного ввода, которые при сортировке равны *key*.

После прохода массива анаграмм, в выходном `array` все строки будут сгруппированы.

**Time complexity**. *O(N ⋅ K ⋅log (K))* – где *N* – количество анаграмм, *K* – длина строки с анаграмой

**Space complexity.** *O(N ⋅ K)*

Реализация TODO!!!

## Решение 2. Использование в качестве ключа закодированных в строку количества символов.

Две строки являются анаграммами, если количество вхождений каждого символа одинаково.

Мы можем преобразовать каждую анаграмму в закодированную строку. В этой строке символом `#` будут разделены количества вхождений каждого символа. Будем предполагать, что в анаграммах встречаются только буквы английского алфавита. Тогда закодированная строка будет состоять 26 чисел, представляющих количество букв `a`, `b`, `c`, ... . Эта закодированная строка будет ключом для *HashTable*.

```
[
	"#2#1#0#0..." => [
		"aab",
		"aba",
		"baa"
	],
	"#1#2#3#0..." => [
		"abbccc"
	]
]
```

**Time complexity**. *O(N ⋅ K* – где *N* – количество анаграмм, *K* – длина строки с анаграмой

**Space complexity.** *O(N ⋅ K)*

